[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Semua orang wajib melindungi karya asli]
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
[Episode 26]
[Episode 26]
On this mission, we must seize the Divine Tree's power
Dalam perjalanan ini, kita harus merebut kekuatan Pohon Primordial
and restore Dizang Sect's glory!
untuk membangkitkan wibawa Sekte Dizang.
[The Divine Tree emerges]
[Pohon Primordial muncul]
Why does the Wuyue Court mobilize all forces
Istana Wuyue mengambil tindakan besar
to put Lifei on public trial
mengumpulkan dua aliran gunung dan laut untuk mengadili Lifei,
before the Mountain and Sea Sects?
apa yang mereka inginkan?
Master,
Guru.
could they kill Lifei to grab
Apakah mereka akan membunuh Lifei
the Divine Tree's power?
demi merebut kekuatan Pohon Primordial?
From despair comes rebirth.
Membunuh di tempat dan terlahir kembali.
There is surely sound sense
Guru Zuoqiu mengatur hal seperti ini
in Mr. Zuo Qiu's arrangements.
pasti punya alasannya sendiri.
Let us wait and watch.
Kita awasi saja dalam diam.
Your Highness, what should we do now?
Pangeran, sekarang apa yang harus kita lakukan?
[The Divine Tree emerges]
[Pohon Primordial muncul]
Shall we gather men to rescue Lifei now?
Apakah mau mengumpulkan orang untuk pergi menyelamatkan Lifei?
Did the Chufeng Academy
Kabar ini
leak this news?
disebarkan oleh Akademi Chufeng?
Yes.
Benar.
Heaven watches over us and protects our clan.
Dunia sungguh adil, Langit memberkati sukuku.
I firmly believe Your Lordship will gain a new life.
Aku percaya Raja akan terlahir kembali.
For five centuries,
Selama 500 tahun ini,
I snuck into the Wuyue Court countless times,
aku sering menyelinap masuk ke Istana Wuyue
only to search for Qingcheng and Your Lordship.
hanya demi mencari keberadaan Qingcheng dan Raja.
Guangwei wounded me
Terakhir kali saat menyelinap masuk,
on my last try.
aku bahkan dilukai oleh Guangwei si Tua Bangka itu.
Luckily, when his beloved disciple
Untung saja saat Yue Cailing,
Yue Cailing chased me,
muridnya memburuku,
I seized her mortal vessel.
aku berhasil merebut raganya.
While recovering in Lugong Town,
Saat mengobati luka di Kota Lugong,
I finally awaited your return.
akhirnya aku berhasil menantikan Raja.
This is great, my Lord.
Sungguh bagus sekali, Raja.
So,
Jadi,
in the cave outside Lugong Town back then,
hari itu, kau sudah mengenaliku
you already knew who I was.
di gua batu luar Kota Lugong.
You summoned the bone-devouring butterfly
Kupu-Kupu Pemakan Tulang itu ulahmu.
and made Songfeng fall into darkness, too.
Songfeng kerasukan juga adalah ulahmu.
Lei Xiuyuan,
Lei Xiuyuan.
how come you're conscious?
Ternyata kau masih sadar.
You were poisoned by Soul-Bewitching Vines.
Kau jelas-jelas terkena Akar Pemikat Jiwa.
Mere Soul-Bewitching Vines
Hanya Akar Pemikat Jiwa saja
can never control me.
sudah ingin mengendalikanku?
I never intended to control you.
Aku tidak pernah berpikir ingin mengendalikan Raja.
I only hoped you'd remember you're Yecha.
Aku hanya berharap Raja bisa mengingat diri sendiri adalah Yaksa.
All I've ever been
Dalam hidup ini,
is Lei Xiuyuan.
aku hanyalah Lei Xiuyuan.
I don't understand.
Aku tidak mengerti.
What joy is there in living as a human?
Apa bagusnya menjadi manusia?
Do you still dream of staying forever with the Divine Tree?
Apakah Raja masih ingin hidup berdampingan dengan Pohon Primordial?
I'm nothing like you.
Aku berbeda denganmu.
All I want is to live as a human,
Aku hanya ingin menjadi manusia.
an ordinary man in this world.
Menjadi manusia paling sederhana di dunia ini.
I made a promise to Lu,
Aku pernah berjanji pada Kakak Lu,
yet I broke it.
aku mengingkarinya.
This time,
Kali ini,
I'll not go back on my word.
aku tidak akan berkhianat.
You!
Kau...
Rakshasa,
Luocha,
you've caused trouble time and again.
kau berulang kali membuat masalah.
I cannot spare you any longer.
Kali ini, aku tidak bisa mengampunimu lagi.
Spare me, My Lord!
Mohon ampun, Raja.
Cuixuan
Jiang Lifei.
has captured Jiang Lifei.
Jiang Lifei sudah dibawa pergi oleh Cuixuan.
They will destroy the Divine Tree.
Mereka pasti akan membunuh Pohon Primordial.
Just like a thousand years ago,
Sama seperti ribuan tahun yang lalu,
they will tear her apart and feed on her power
memotong tubuhnya, melahapnya bersama
until her soul vanishes completely.
sampai jiwa dan raganya hancur.
My Lord!
Raja.
You claim to be the top cultivator of the immortal sects.
Bukankah kau mengaku yang terhebat di sekte dewa?
Why do you need my master's Senluo Grand Art?
Mengapa masih menginginkan Teknik Senluo milik guruku?
I see.
Aku sudah mengerti.
Without the miniature realm
Tanpa Dunia Kecil,
and the wronged demon spirit,
tanpa roh iblis yang mati tidak tenang itu,
you can never cultivate and ascend.
kau tidak bisa berkultivasi menjadi dewa.
Stop daydreaming.
Jangan berharap terlalu banyak.
I'd rather die than give it to you.
Mati pun tidak akan kuberikan padamu.
We'll see
Kalau begitu, kita lihat
how tough you are.
seberapa kerasnya tulangmu ini.
You imprisoned my master
Kau mengurung guruku
all for your greedy ambition.
hanya demi ambisi dan keinginan pribadimu.
Silence!
Diam!
Everything I've done
Semua yang kulakukan
is for the immortal sects' grand cause.
demi rencana besar sekte dewa.
Absorbing demon spirits
Menyerap roh iblis,
and slaying fellow cultivators
mencelakai saudara satu sekte,
are what you call the grand cause?
itu juga rencana besar sekte dewamu?
If they saw you kill my master
Menurutmu, jika mereka melihat kau membunuh guruku,
and piles of bones in the miniature realm,
melihat tulang belulang yang ada di Dunia Kecil,
would they still buy your lies?
apakah mereka masih akan memercayai omong kosongmu?
The miniature realm has been destroyed.
Dunia Kecil sudah dihancurkan.
No one will believe a word
Sama sekali tidak ada orang
of what you say.
yang akan memercayai perkataanmu.
True,
Benar.
I have no proof.
Aku memang tidak punya bukti.
But my master once said
Namun, guruku bilang
justice prevails in this world.
dunia ini sangatlah adil.
What justice?
Apa yang adil?
What even is justice?
Apa itu adil?
With the Fruit of the Divine Tree,
Setelah memiliki Titisan Pohon Primordial,
I'll have endless spirit energy.
maka akan memiliki aura spiritual yang tiada habisnya.
Once my cultivation reaches perfection
Setelah ilmuku mencapai keberhasilan,
and I become an immortal,
berkultivasi menjadi dewa,
every word and deed of mine shall be the rules
semua perkataan dan tindakanku adalah hukum,
and the heavenly law itself.
merupakan kebenaran langit!
Your master is far too naive
Gurumu yang terlalu lugu.
to still believe in karmic retribution.
Bisa-bisanya percaya bahwa masih ada karma di dunia ini.
You have no right to mention him!
Kau tidak berhak terus mengungkit guruku.
Stop struggling.
Jangan melawan lagi.
Even your master could not break these spirit-sealing chains,
Bahkan gurumu juga tidak bisa melepaskan diri dari rantai ini.
let alone you.
Bagaimana pula kau bisa melepasnya?
Master.
Guru.
Don't move!
Jangan bergerak.
You tricked my master back by using your bond
Kau memanfaatkan hubungan persaudaraan guruku padamu
as fellow disciples,
untuk menipunya kembali,
locked him in the miniature realm, and tortured him.
lalu mengurungnya dan terus menyiksanya di Dunia Kecil.
He was your senior brother.
Dia adalah kakak seperguruanmu.
Do you have any conscience left?
Apakah kau tidak merasa bersalah berbuat begitu padanya?
He wronged me first.
Dia yang bersalah padaku lebih dulu!
Years ago, Yecha left me gravely wounded.
Dulu aku dilukai parah oleh Yaksa,
As my fellow disciple,
dia sebagai saudara sesekte
he refused to heal me with the Divine Tree and demon spirits,
malah tidak memakai Pohon Primordial dan roh iblis untuk mengobatiku,
was obsessed with building the Outcast Tomb,
hanya berpikir ingin membangun makam kaum asing
and sealed all demon spirits away.
dan menyegel roh iblis.
Where
Sebagai saudara sesekte,
was our bond back then?
dia juga tidak pernah menghargai hubungan saudara sesekte.
He was stopping you from falling into darkness.
Itu karena dia tidak ingin kau mengambil jalan sesat.
He fell into darkness!
Dialah yang mengambil jalan sesat.
His heart belonged to foreign lands,
Dia terus memikirkan laut luar,
and he betrayed our sect,
mengkhianati sekte,
leaving us his junior disciples to fend for ourselves.
membuat para adik seperguruannya bertahan hidup sendiri.
I trusted him with all my heart once,
Aku pernah begitu memercayainya.
yet
Namun, dia...
look what he did.
Apa yang sudah dia lakukan?
He betrayed the sect.
Mengkhianati sekte.
I hate how he cannot tell right from wrong.
Aku benci dia tidak membedakan benar dan salah, tidak membedakan baik dan jahat.
He never repented even till his last breath.
Sampai mati pun dia tidak mau berbalik.
Narrow-minded wretches
Orang yang berhati sempit
will never understand embracing all beings,
selamanya tidak akan memahami apa itu toleransi
nor compassion for every living soul.
dan bersimpati pada dunia.
All you see
Di matamu,
is the fake miniature realm.
hanya ada Dunia Kecil yang palsu itu.
You are filled with hatred,
Hatimu penuh dengan dendam,
dwelling in suspicion and wariness all the time,
setiap hari hanya ada rasa curiga dan waspada.
yet you dream of controlling heavenly law.
Kau masih berkhayal ingin mengendalikan dunia?
Ridiculous.
Konyol.
So what?
Lalu, kenapa?
No matter how well Qingcheng hid you,
Meski Qingcheng menyembunyikanmu dengan baik,
you shall end up in my hands.
kau, Pohon Primordial tetap saja jatuh ke dalam tanganku.
I'll refine you into a vessel
Asalkan aku memurnikanmu menjadi tungku,
and absorb all your spirit energy
menyerap habis aura spiritualmu,
to become the supreme cultivator.
aku bisa menjadi yang terkuat di dunia.
Then I will unify all immortal sects,
Nantinya, kusatukan sekte dewa
wipe out the demon clan,
dan kubantai Suku Iblis.
and rewrite the world's rules.
Akan kubuat peraturan baru di dunia ini.
As the saying goes,
Itulah yang disebut
those who obey me shall thrive;
yang mengikutiku akan hidup,
those who oppose me shall perish.
yang melawanku akan mati!
Cuixuan,
Kakak Seperguruan.
dozens of immortal sects are breaking the barrier,
Puluhan sekte dewa menerobos pembatas luar gunung dengan paksa,
claiming they wish to see the Divine Tree.
katanya mau melihat Pohon Primordial.
How did they learn that?
Bagaimana mereka bisa tahu Pohon Primordial?
What one does,
Manusia berbuat,
heaven witnesses.
Langit sedang melihat.
Do you think you can hide everything
Kau kira bisa menutupinya dari orang-orang
and control all under heaven?
dan bertindak seenaknya.
Elder Cuixuan,
Tetua Cuixuan.
since the Divine Tree is in your possession,
Jika Pohon Primordial ada di tangan kalian,
why keep it concealed?
tidak perlu menyembunyikannya lagi.
What do you plan to do with it next?
Selanjutnya, bagaimana kalian akan mengatasinya?
Matters of the Wuyue Court
Ini adalah urusan Istana Wuyue,
hardly require any explanation to you.
sepertinya tidak perlu untuk menjelaskannya pada kalian, 'kan?
That's not how it works.
Kalian tidak bisa berkata begitu.
The demon clan has run rampant lately.
Belakangan ini, Suku Iblis merajalela.
Many immortal cultivators have fallen victim.
Sekte dewa sama-sama terluka.
The Sea Calamity is also drawing near.
Lagi pula, Bencana Laut sudah sangat dekat.
The Divine Tree concerns the safety
Pohon Primordial berhubungan erat
of every sect
dengan keselamatan sekte dewa
and the Central Plains.
dan seluruh Dataran Tengah.
How can you claim
Ini tidak bisa dibilang
it's only Wuyue Court's business?
hanya urusan kalian saja.
Am I right, everyone?
Bagaimana menurut kalian?
- Yes. - Exactly!
- Iya. - Benar.
Yeah.
Benar.
In the wars against demons years ago,
Pada perang melawan iblis dulu,
Dizang Sect's ancestors were wounded by the Divine Tree.
senior Sekte Dizang dilukai Pohon Primordial.
It owes our sect a blood debt
Pohon Primordial berutang darah pada Sekte Dizang.
that cannot be ignored.
Ini tidak bisa diabaikan.
True!
Benar.
The Divine Tree also harmed our ancestors.
Pohon Primordial juga pernah melukai leluhur kami.
We must stand united
Kita harus menyatu untuk melawan
against this outsider.
kaum asing laut luar seperti ini.
Indeed.
Benar.
We ought to deal with it together
Memang harus diatasi bersama.
and discuss a solution side by side.
Diskusikan solusi bersama.
Everyone, listen!
Semuanya.
You've all traveled far today.
Hari ini kalian sudah datang dari jauh,
You may rest first.
lebih baik pergi istirahat dulu.
Word spreads that the Divine Tree colludes with the demon clan.
Katanya Pohon Primordial bersekongkol dengan Suku Iblis,
Every day we delay
sekarang jika menunda sehari,
brings greater peril.
pasti akan makin berbahaya.
We must resolve this without delay.
Lebih baik segera mengatasinya.
I share
Kekhawatiran Dewi
your worries.
juga pernah kupertimbangkan sebelumnya.
That is why I sealed all news
Karena itulah, aku menutupi kabar
and imprisoned the Divine Tree.
dan menahan Pohon Primordial.
Yet
Namun,
since you have gathered here,
berhubung kalian berkumpul di sini,
tomorrow, I shall hold a public trial
besok aku bersedia mengadili
of the Divine Tree with all of you.
Pohon Primordial bersama kalian.
What do you say?
Entah bagaimana pendapat kalian?
Zhaomin.
Kakak Seperguruan Zhaomin.
Elder Cuixuan has laid secret restriction spells
Sebelumnya Paman Seperguruan Cuixuan memasang
all around the Wuyue Shrine.
alam rahasia pembatas di luar dalam Kuil Wuyue.
Do not force your way in.
Jangan sampai menerobos paksa.
Later, Zhaomin and I
Nantinya aku dan Kakak Seperguruan Zhaomin
will draw off the guards outside.
akan memikirkan cara menjauhkan penjaga di luar.
Use this to slice open
Nantinya kalian pakai ini,
the barrier temporarily.
ia bisa membuka pembatas untuk sementara.
But Elder Cuixuan will sense it for sure,
Namun, Paman Seperguruan pasti akan menyadarinya.
so you must move fast.
Jadi, kalian harus cepat.
If you fail to rescue Lifei in time,
Jika tidak bisa menyelamatkan Lifei tepat waktu,
retreat at once.
segera mundur.
We'll rethink our plan.
Kita buat rencana lain.
Deng and I cannot openly defy our sect.
Aku dan Adik Seperguruan Deng tidak bisa melawan sekte secara terang-terangan.
We appreciate you risking your lives.
Merepotkan kalian mengambil risiko.
Thank you both on behalf of Lifei.
Aku mewakili Adik Kecil untuk berterima kasih pada kalian.
No need for formalities.
Kakak Seperguruan terlalu sungkan.
Lifei is family to me.
Lifei juga adalah keluargaku.
I'll save her no matter what.
Aku tentu akan menyelamatkannya.
This is nothing like what happened in Duanming City.
Namun, kali ini berbeda dengan masalah di Kota Duanming.
If Elder Cuixuan catches us,
Jika sampai dilihat Paman Seperguruan Cuixuan,
we'll be branded traitors
tidak hanya akan dianggap sebagai pengkhianat
colluding with outsiders,
yang bersekongkol dengan kaum asing oleh sekte dewa.
and we might even lose our lives.
Takutnya juga akan mengancam nyawa.
Last time in Duanming City,
Kemarin Lifei mengorbankan nyawa
Lifei risked her life for the Jiufeng Clan.
demi Suku Foniks di Kota Duanming.
My clan always repays kindness.
Suku Foniks harus membalas budi ini.
What about the Wanxian Sect?
Kalau begitu, Sekte Wanxian...
The Sea Sects have always been seen
Aliran laut memang dianggap
as outsiders by the Mountain Sects.
kaum asing oleh aliran gunung.
My master approved our trip here.
Kali ini, aku datang juga atas izin Guru.
I don't mind getting dragged
Dilibatkan juga tidak masalah.
into trouble.
Tidak takut.
Cuixuan must be troubled by those immortal sects.
Gurumu pasti sedang panik karena para sekte dewa itu, 'kan?
So,
Bagaimana?
have you agreed on how to split my power?
Sudah mendiskusikan cara membelah-belah diriku?
We'll decide what to do with you
Besok waktu chen,
after the public trial tomorrow
setelah kau diadili,
at Chen hour.
tentu akan ada keputusan.
I once
Adik Kecil.
asked you to be my cultivation partner
Dulu kuminta kau menjadi pasangan kultivasiku
and practice with me,
untuk berkultivasi bersama,
yet you refused time and again.
tapi kau malah terus menolak.
Never thought
Tidak disangka,
you'd end up like this today.
hari ini kau malah berakhir seperti ini.
I thought you still held old affection
Kukira Kakak Seperguruan masih memikirkan hubungan lama
and came to see me.
dan datang untuk mengunjungiku.
Turns out you're just here to gloat.
Ternyata kau datang untuk menertawakanku.
I do have a lingering fondness for you.
Tentu saja juga memikirkan hubungan lama.
If you change your mind,
Jika Adik Kecil berubah pikiran,
I might take you away.
mungkin aku bisa membawamu pergi.
Can you undo
Kau bisa melepaskan
these chains on me?
benda di tubuhku ini?
Seems we were never fated to be together.
Tampaknya kita ditakdirkan tidak berjodoh.
Since things cannot go as we wish,
Berhubung kejadian tidak sesuai keinginan hati,
why not
lebih baik
share some
bagikan sedikit
of your spirit energy with me?
aura spiritualmu padaku.
You also want my spirit energy?
Kau juga ingin menyerap aura spiritualku?
You're doomed anyway.
Lagi pula, Adik Kecil sudah tidak bisa kabur.
Leave a trace of your energy for me.
Berikan kenangan padaku.
Very well.
Baiklah.
Better to give it to you
Daripada menguntungkan Cuixuan si Tua Bangka itu,
than let that old villain Cuixuan seize it.
lebih baik kubagikan padamu.
You treated me kindly once, after all.
Bagaimanapun dulu kau cukup baik padaku.
Rest assured.
Tenang saja.
I'll be gentle,
Aku akan sangat lembut.
and you won't suffer any pain.
Tidak akan membuatmu menderita sedikit pun.
You worry too much.
Kakak Seperguruan, kau terlalu khawatir.
I'm bound by spirit-sealing chains,
Sekarang aku terikat oleh Rantai Pengunci Spiritual
unable to move an inch.
dan tidak bisa bergerak.
No need to be so cautious.
Tidak perlu terlalu khawatir.
You planned to use spirit absorption against me.
Kau ingin melawanku dengan serapan spiritual?
Cunning as ever, Lifei.
Adik Kecil memang licik.
Death draws near,
Sudah di ambang kematian,
yet you still scheme against me.
masih ingin menjebakku dengan licik.
Then do not blame me
Kalau begitu,
for showing no mercy.
jangan salahkan aku kejam.
What's this?
Apa ini?
You want the Divine Tree's power, right?
Bukankah kau menginginkan kekuatan Pohon Primordial?
Take it.
Kuberikan padamu.
Lifei!
Lifei.
What brings you here?
Kenapa kalian datang?
It won't work.
Percuma saja.
Let me try again.
Biar kucoba lagi.
There has to be a way.
Pasti ada cara.
Even the Wuyue Court's treasures
Meski memakai pusaka Istana Wuyue sekalipun
cannot break these chains.
tetap tidak bisa membuka rantai ini.
Better spare the effort.
Menurutku, lebih baik kalian menghemat energi.
Useless fools!
Murid bodoh yang tidak berguna.
Out of respect for Mr. Shen,
Kuhargai Tuan Shen,
I shall spare your lives for now.
aku tidak membunuh kalian dulu,
You may stay and accompany her
kubiarkan kalian mengantarnya
through her final moments.
untuk terakhir kalinya dengan baik.
I've dragged you into trouble.
Aku sudah menyusahkan kalian.
Truth is, I'm...
Sebenarnya aku adalah...
The Divine Tree.
Pohon Primordial, 'kan?
We already know.
Kami tahu.
We suspected it back in Duantu.
Kami sudah menebaknya saat berada di Duantu.
Tongzhou and Xiuyuan must have known, too.
Tongzhou dan Xiuyuan pasti juga tahu.
That's why they sent Miaoqing to stand in for you.
Jika tidak, tidak akan biarkan Miaoqing menggantikanmu.
So many have suffered because of me.
Aku sudah menyusahkan terlalu banyak orang.
Gelin,
Gelin.
as you knew my identity all along,
Kalian sejak awal sudah tahu identitasku,
you never should have come.
kalian tidak seharusnya datang.
Don't talk nonsense.
Apa yang kau katakan?
We knew each other young
Kita kenal saat muda
and walked through things together.
dan saling menemani.
Because you're the Divine Tree,
Apakah hanya karena kau adalah Pohon Primordial,
you cease to be one of us?
lalu kau bukan lagi teman kami?
What?
Kenapa?
The Divine Tree looks down on us?
Dewi Pohon Primordial meremehkan kami
Think we're not worthy to be your friends?
dan merasa kami tidak pantas jadi temanmu lagi.
We'll always be friends.
Kita selamanya adalah teman.
I just...
Aku hanya...
Don't worry.
Jangan khawatir.
Chongyi and Zhaomin are working on a plan.
Gurumu dan Kakak Seperguruan sedang memikirkan cara,
We will get you out for sure.
pasti bisa menyelamatkanmu.
Where's Xiuyuan?
Di mana Xiuyuan?
I heard the demon clan took him hostage.
Kudengar dia disandera oleh Suku Iblis.
Is his life in danger?
Apakah nyawanya terancam?
He
Dia
should be fine.
seharusnya tidak akan ada bahaya.
With his cultivation and wits,
Dengan kultivasi dan kecerdasan Adik Seperguruan Lei,
he'll turn misfortune into safety.
dia pasti bisa mengatasi masalah.
But what about you?
Namun, bagaimana denganmu?
Tomorrow's public trial
Besok diadili sekte dewa,
will have every sect watching.
ada banyak mata melihat
No one knows
Entah bagaimana mereka akan
what they'll do to you.
menghadapimu besok.
I've been waiting for this trial.
Aku memang menunggu diadili.
Disguising herself as the Chufeng Academy's disciple,
Pohon Primordial menjelma menjadi murid Akademi Chufeng
the Divine Tree infiltrated the Wuyue Court
dan menyelinap masuk Istana Wuyue
with malicious schemes.
dengan niat jahat.
I've found and captured her alive
Sekarang ketahuan olehku dan sudah ditangkap hidup-hidup
for this public trial.
dan diadili terbuka di sini.
Fellow cultivators,
Entah para saudara sekte dewa
do you have any questions?
punya pertanyaan terhadap hal ini?
Immortal Cuixuan,
Master Cuixuan.
I believe none of us will raise objections.
Aku percaya semua orang tidak punya kecurigaan.
Everyone,
Semuanya,
Lei Xiuyuan is a demon spy,
Lei Xiuyuan adalah mata-mata Suku Iblis.
and Jiang Lifei is equally guilty.
Siluman wanita ini juga pasti terlibat.
In my opinion, no need for a trial.
Menurutku, tidak perlu diadili lagi.
The Divine Tree must not remain in the world.
Pohon Primordial tidak bisa dibiarkan hidup di dunia ini.
Mr. Luo speaks the truth.
Perkataan Tuan Luo benar sekali.
The previous Divine Tree helped the Demon Lord Yecha
Pohon Primordial sebelumnya membantu kejahatan.
slaughter countless cultivators.
Membantu Raja Iblis Yaksa membantai sekte dewa.
Today,
Hari ini,
we shall make her pay back
kita tagih kembali
every last debt she owes us.
semua hutangnya.
Exactly.
Benar.
Blood for blood.
Darah dibalas dengan darah.
The Divine Tree draws boundless spirit energy
Berhubung aura spiritual Pohon Primordial berasal dari alam,
from heaven and earth.
tidak akan habis.
I say
Menurutku,
we all absorb her energy together
lebih baik kita bersama-sama menyerap aura spiritualnya,
to boost our cultivation,
tingkatkan kultivasi
fend off the Sea Calamity,
untuk hadapi Bencana Laut
and defeat the demon clan.
dan taklukkan Suku Iblis!
Fend off the Sea Calamity! Defeat the demon clan!
Hadapi Bencana Laut, taklukkan Suku Iblis!
Enough!
Cukup!
All of you!
Kalian!
Can you all not contain your greed?
Bukankah kalian sudah terlalu buru-buru?
The crimes of the old Divine Tree are not hers to bear.
Pohon Primordial sebelumnya adalah masalah Pohon Primordial sebelumnya.
In White Cliff and Duanming City,
Di Tebing Putih dan Kota Duangming,
Lifei only saved lives.
Lifei hanya sedang menyelamatkan orang.
She has never harmed a single innocent soul,
Dia tidak pernah melukai orang yang tidak bersalah!
and every one of you
Masalah ini,
knows this full well.
kalian tahu lebih jelas dari siapa pun.
What is this?
Kenapa?
Just because she bears the Divine Tree's power,
Sekarang hanya karena dia memiliki kekuatan Pohon Primordial,
you seek to plunder her spiritual energy
kalian mengabaikan kebenaran
without distinguishing right from wrong?
untuk merebut aura spiritualnya?
If that is your intent,
Jika memang seperti ini,
let me ask you all.
aku ingin bertanya pada kalian.
How are you any different
Apa bedanya
from the demon clan?
tindakan kalian dengan Suku Iblis?
You...
Kau!
The Sea Calamity shall ruin the world,
Bencana Laut menghancurkan dunia.
and the innocents will perish.
Apa dosa makhluk hidup di dunia?
Capturing the Divine Tree
Kali ini, mendapatkan Pohon Primordial,
is heaven's blessing,
itu adalah berkat Langit.
a sign that this power is meant to serve us.
Itu membuktikan Pohon Primordial harus digunakan oleh sekte dewa.
We must not cling to misplaced mercy
Kita tidak boleh terikat pada belas kasihan
and waste the blessing.
dan mengecewakan niat baik Langit.
Immortal Cuixuan speaks the truth.
Perkataan Master Cuixuan benar.
We must follow heaven's will,
Kita harus mengikuti keinginan Langit.
slay the Divine Tree,
Bunuh Pohon Primordial.
and absorb her spirit energy!
Serap aura spiritual.
Slay the Divine Tree! Absorb her energy!
Bunuh Pohon Primordial! Serap aura spiritual!
Ridiculous.
Konyol!
Absorb my energy?
Serap aura spiritual!
You're all absurd.
Kalian terlalu konyol.
Insolent witch!
Siluman wanita yang lancang!
Your end draws near. What's so funny?
Apa yang kau tertawakan di ambang kematianmu?
I laugh at your naivety.
Aku menertawakan kalian yang terlalu lugu.
Do you believe Cuixuan will share
Bisa-bisanya mengira Cuixuan
my energy with all of you?
akan berbagi Pohon Primordial dengan kalian.
How blind can you be?
Apakah kalian bodoh?
Witch,
Siluman Wanita.
cease your deceitful words to sow discord!
Kau jangan menghasut orang-orang.
Immortal Cuixuan is noble and selfless,
Master Cuixuan bermoral luhur dan jujur,
devoted to the greater good.
hatinya memikirkan keadilan.
Never try to sow discord.
Kau ingin mengadu domba?
The greater good?
Keadilan?
Do you see these chains binding me?
Kalian sudah lihat rantai di tubuhku ini?
Jiang Lifei,
Jiang Lifei.
these chains look extraordinary.
Rantai ini memang cukup unik.
What is the story behind them?
Apa hebatnya?
Lady Longjing,
Dewi Longjing.
you once aided me
Kau pernah membantuku,
and have seen through many things.
kau termasuk setengah orang yang bijak.
I'll tell you the truth out of goodwill.
Kalau begitu, aku berbaik hati untuk memberitahumu.
Cuixuan designed
Rantai Pengunci Spiritual Naga ini
these dragon-binding spirit-sealing chains solely to subdue
dibuat khusus oleh Cuixuan untuk melawan
my master Qingcheng.
Qingcheng, guruku.
They have fused deep into my bones and blood.
Ia sudah masuk ke dalam tulangku.
If you absorb my spirit energy,
Jika kalian sungguh menyerap aura spiritualku,
the sealing spell will transfer into your bodies.
sihir pengunci spiritual ini akan berpindah ke tubuh kalian.
Then each of you
Nantinya,
will become Cuixuan's puppets.
kalian akan menjadi boneka Cuixuan.
Devious witch!
Siluman wanita yang licik.
You're misleading everyone.
Bisa-bisanya kau menghasut orang di sini.
Don't trust
Perkataan siluman wanita
a monster's lies.
tidak bisa dipercayai.
We are fellow immortal cultivators.
Kita sesama sekte dewa,
Why would I harm any of you?
untuk apa aku harus menyerang kalian?
Because you want to stand supreme under heaven.
Tentu saja demi menjadi orang terhebat di dunia.
Driven by this ambition,
Demi ambisi ini,
you murdered your senior brother Qingcheng,
kau bisa membunuh Qingcheng, kakak seperguruanmu
consorted with demons,
sampai bersedia bersekongkol dengan makhluk iblis
and drained stray spirits from foreign lands.
dan menyerap roh laut luar.
There is no evil you would not commit.
Apa lagi yang tidak bisa kau lakukan?
Now that you possess me,
Sekarang kau sudah mendapatkan aku, Pohon Primordial,
you'd never share my energy with others.
mana mungkin kau mau berbagi dengan orang lain.
Qingcheng is dead?
Kakak Seperguruan Qingcheng sudah mati?
He perished
Guru
in Cuixuan's miniature realm.
mati di dalam Dunia Kecil milik Cuixuan.
You may verify this
Kalian bisa pergi ke Puncak Hushe
at his former residence on Hushe Peak.
untuk menyelidiki tempat tinggal lama Guru Qingcheng.
Cuixuan,
Cuixuan!
was what she said the truth?
Apakah perkataan Jiang Lifei itu benar?
Guangwei,
Guangwei.
do not believe her slander.
Jangan memercayai pernyataan sepihak siluman wanita ini!
Witch,
Siluman Wanita,
stop clouding our judgment.
jangan menyesatkan orang-orang di sini.
Do you think sowing discord among us
Apakah kau kira dengan mengadu domba kami,
will spare your life?
maka kau sudah bisa hidup?
Zhaomin,
Kakak Seperguruan.
I'm thirsty.
Aku haus.
Watch out, it's a trap!
Hati-hati ada jebakan.
Qingcheng.
Kakak Seperguruan.
Qingcheng!
Kakak Seperguruan!
If they saw you kill my master
Jika mereka melihat kau membunuh guruku,
and piles of bones in the miniature realm,
melihat tulang belulang yang ada di Dunia Kecil,
would they still buy your lies?
apakah mereka masih akan memercayai omong kosongmu?
The miniature realm has been destroyed.
Dunia Kecil sudah dihancurkan.
No one will believe a word
Sama sekali tidak ada orang
of what you say.
yang akan memercayai perkataanmu.
I've long heard that Qingcheng's Senluo Grand Art
Sejak awal kudengar Teknik Senluo Kakak Seperguruan Qingcheng
can trace back to past events.
bisa menelusuri masa lalu.
So she is really his disciple.
Dia memang adalah murid Kakak Seperguruan.
I'll refine you into a vessel
Asalkan aku memurnikanmu menjadi tungku,
and absorb all your spirit energy
menyerap habis aura spiritualmu,
to become the supreme cultivator.
aku bisa menjadi yang terkuat di dunia.
Then I will unify all immortal sects,
Nantinya, kusatukan sekte dewa
wipe out the demon clan,
dan kubantai Suku Iblis.
and rewrite the world's rules.
Akan kubuat peraturan baru di dunia ini.
As the saying goes,
Itulah yang disebut
those who obey me shall thrive;
yang mengikutiku akan hidup,
those who oppose me shall perish.
yang melawanku akan mati!
Why?
Kenapa?
Why did you kill Qingcheng?
Kenapa kau mau membunuh Kakak Seperguruan Qingcheng?
You two used to be the closest friends.
Dulu kalian berdua yang paling dekat.
He colluded with monsters
Qingcheng bersekongkol dengan siluman,
and sheltered demons,
melindungi Suku Iblis.
making him a traitor to all immortal sects.
Dia memang adalah pengkhianat sekte dewa.
I had every right
Aku memang sudah membunuhnya.
to slay him.
Apa salahnya?
You killed him,
Kau sudah membunuhnya.
so I will avenge him!
Tentu saja aku harus balaskan dendamnya!
Chongyi.
Kakak Seperguruan Chongyi!
- Let me go! - Cuixuan.
- Jangan menahanku! - Kakak Seperguruan.
- Calm your rage. - Release me!
- Kakak Seperguruan, jangan marah. - Lepaskan aku!
Let go of me!
Lepaskan aku!
Facing the Sea Calamity,
Bencana Laut sudah dekat,
don't turn on one another.
kita tidak boleh kacau.
We care nothing
Qingcheng apanya?
for your sect's feuds
Itu adalah urusan Istana Wuyue.
over Qingcheng.
Kami sama sekali tidak peduli.
Today, we must absorb the Divine Tree's power.
Hari ini, harus menyerap Pohon Primordial.
Exactly.
Benar.
The Divine Tree will only bring disasters.
Semuanya, jika dibiarkan, Pohon Primordial pasti jadi masalah besar.
I say
Menurutku,
we consume her power together.
kita lebih baik sama-sama membaginya.
You think you can absorb the power?
Kalian yang begini juga ingin menyerap Pohon Primordial?
All those peerless, extraordinary talents
Semua orang berbakat yang sangat hebat itu
perished centuries ago.
sejak awal sudah mati pada ratusan tahun yang lalu.
Only mediocre folk like you remain,
Yang tertinggal hanyalah generasi biasa seperti kalian.
occupying positions yet accomplishing nothing.
Menduduki posisi tanpa prestasi apa pun.
For you to absorb the power
Jika membagi Pohon Primordial dengan kalian,
is akin to burning lutes to cook cranes,
itu bagaikan batu intan jatuh ke lumpur,
a waste of divine treasure.
menghina pusaka berharga.
Far better to channel all its power into me alone.
Lebih baik untuk memperkuat kemampuanku seorang.
With my strength,
Dengan kemampuanku ini,
I can withstand the Sea Calamity
sudah bisa untuk menghadapi Bencana Laut
and wipe out the demon clan.
dan meratakan Suku Iblis!
Have you lost your mind?
Apakah kau sudah gila?
Cuixuan,
Cuixuan.
you're talking nonsense.
Sebenarnya omong kosong apa yang kau katakan?
Guangwei,
Guangwei,
you were gravely wounded by Yecha,
dulu kau juga pernah terluka parah karena Yaksa
stunting your cultivation forever.
yang menyebabkan kultivasimu tidak bisa meningkat lagi.
Don't you wish to wipe away this humiliation?
Apakah kau tidak ingin balas dendam?
I stand irreconcilably against the demon clan.
Aku tidak akan berdamai dengan Suku Iblis.
Yet all you've done
Namun, bukankah semua perbuatan Kakak Seperguruan
is no different from them.
sama saja dengan Suku Iblis?
You are stubborn beyond reasoning.
Kau juga orang yang keras kepala.
You...
Kau!
Cuixuan,
Kakak Seperguruan.
turn back
Kembalilah ke jalan yang benar.
while there is still time.
Jangan meneruskan kesalahanmu.
What are you trying to do?
Apa yang ingin kalian lakukan?
Move aside.
Minggir kalian semua.
Move aside!
Minggir!
The Divine Tree belongs to the Lantian Sect!
Pohon Primordial adalah milik Sekte Lantian.
No, it belongs to the Dizang Sect!
Pohon Primordial adalah milik Sekte Dizang.
- Seize it! - Hurry, move!
- Rebut! Cepat! - Ayo! Rebut!
- Hurry. - Go after her!
- Ayo! Cepat! - Ikuti! Ayo!
Protect Lifei!
Lindungi Lifei!
The Divine Tree is ours!
Pohon Primordial milik kami!
Stay back!
Semuanya, jangan mendekat!
Guard Lifei at all costs!
Lindungi Lifei dengan baik!
The Divine Tree is ours.
Pohono Primordial adalah milik kami!
She is ours!
Milik kami!
Don't fight us for her.
Jangan harap merebutnya dari kami!
No one can take her from us!
Siapa pun tidak boleh merebut Pohon Primordial.
Move aside!
Minggir!
Hand her over to us.
Berikan Pohon Primordial pada kami!
She's ours!
Milik kami!
She is ours.
Pohon Primordial milik kami!
She belongs to our sect!
Milik sekte kami!
Step aside!
Minggir!
Ours.
Milik kami!
Master,
Guru.
are they the ones you swore to protect?
Apakah inilah orang yang ingin kau lindungi?
- Move aside! - This treasure is ours!
- Minggir! - Itu milik kami!
She's ours.
Milik kami!
Lifei!
Adik Kecil!
The Divine Tree is ours.
Pohon Primordial milik kami!
She is ours.
Milik sekte kami!
- Give her to me! - Move aside!
- Berikan padaku! - Minggir!
The Divine Tree belongs to our sect!
Pohon Primordial harus menjadi milik sekte kami!
Master,
Guru.
I've done all I could.
Bangchui sudah berusaha.
- Give her to me! - Now!
- Berikan padaku! - Berikan padaku!
Demonic energy!
Ada aura iblis.
Channel your cultivation to resist it!
Semuanya cepat alirkan tenaga untuk melawannya.
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Jika segel tidak dapat dibuka, lepaskanlah♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Tempat hati merasa damai adalah rumah♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds, break through the waves♪
♪Sepasang sayap terbang menembus lautan awan, membelah ombak♪
♪The heart's ocean knows no shore♪
♪Sementara samudra hati tidak bertepi♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Pada penghujung takdir♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Selalu ada sedikit keras kepala♪
♪In the human world or above, like flowing water♪
♪Dunia fana dan langit bagaikan air mengalir♪
♪And falling petals♪
♪Bunga berguguran♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Biarlah kehidupan fana berjalan sesukanya♪
Xiuyuan?
Xiuyuan.
So he is the one
Ternyata orang yang bermata emas adalah
with golden eyes.
dia.
Xiuyuan is Yecha?
Xiuyuan adalah Yaksa.
Divine Lord?
Dewa Agung.
What scent is this?
Aroma harum apa ini?
Qingcheng sealed her origin
Kakak Seperguruan Qingcheng menyegel sumber energinya
to hide her spirit aura.
demi menutupi aliran spiritualnya.
Now she is regaining her Divine Tree physique.
Sekarang dia akan memulihkan tubuh primordialnya.
I'll take you away.
Kubawa kau pergi.
Yecha,
Yaksa,
meet your end!
terimalah kematianmu.
Cuixuan,
Cuixuan,
the five-century feud between you
sudah saatnya memperhitungkan hutangmu dengan Suku Iblis
and my clan ends today.
selama 500 tahun.
Who dares seize my Divine Tree?
Siapa yang berani merebut Pohon Primordial milikku?
Xiuyuan!
Xiuyuan!
Are you alright?
Kau baik-baik saja?
You said
Kau pernah bilang,
you'd always be Lei Xiuyuan.
kau selamanya adalah Lei Xiuyuan.
Have you forgotten it?
Apakah kau sudah lupa?
Five centuries have passed.
Sudah 500 tahun,
My clan shall finally wipe out all immortal sects.
akhirnya sukuku akan membantai sekte dewa.
The Fruit of the Divine Tree is within your grasp.
Titisan Pohon Primordial ada di depan mata.
My Lord, please enjoy it.
Mohon Raja menelannya.
Xiuyuan.
Xiuyuan.
Lei Xiuyuan!
Lei Xiuyuan!
Don't forget the original intent of your practice.
Ingat hati kultivasimu.
It ends like this again.
Akhir yang seperti ini lagi.
Is this
Apakah
truly the end?
berakhir seperti ini?
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
♪The warmth within my arms♪
♪Kehangatan dalam pelukan♪
♪I can no longer hold on to♪
♪Sudah tidak bisa kupertahankan♪
♪In the cold night, how can I♪
♪Di malam sedingin ini, bagaimana aku bisa♪
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪Menghangatkanmu hingga pagi hari♪
♪My heartbeat freezes♪
♪Jantung berhenti berdetak♪
♪I can no longer tell you♪
♪Tidak mampu lagi berkata-kata♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Menatapmu, tetapi kalimat itu♪
♪Utter that line♪
♪Tidak sanggup kuucapkan♪
♪Knowing love and hate♪
♪Tahu jelas cinta dan benci♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Sakit dan luka tidak bisa dihindari♪
♪I still linger on♪
♪Aku masih terpikat♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Tidak rela melepaskan semua kenangan♪
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪Cahaya samar bintang semalam♪
♪But we thought nothing of it♪
♪Saat itu terasa biasa saja♪
♪With a heartbroken cry♪
♪Aku berteriak sekuat tenaga♪
♪I wish you well♪
♪Berharap kau baik-baik saja♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Tahu jelas benar dan salah♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Hitam dan abu hanyalah kesia-siaan♪
♪You're still screaming♪
♪Kau tetap berteriak serak♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Berjuang tanpa penyesalan sekuat tenaga♪
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪Rintangan apa pun yang datang tetap harus ditahan♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Hanya tersisa sedikit tulisan di tepi jurang♪
♪Leaping straight into♪
♪Aku melompat masuk♪
♪That heartbreaking past♪
♪Masa lalu yang begitu menyiksa♪
♪Just to keep you safe♪
♪Demi menukar keselamatanmu♪
♪My breath is about to stop♪
♪Napasku hampir berhenti♪
♪Those hands can no longer hold yours♪
♪Kedua tangan tidak sanggup menggenggam♪
♪Through the future snow, wind, and fog♪
♪Badai salju di masa depan♪
♪Who will be there by your side?♪
♪Siapa yang akan menemanimu melewatinya?♪
♪I smile as it ends♪
♪Tersenyum sampai akhir♪
♪Afraid that you might cry for me♪
♪Takut kau menangis karenaku♪
♪Quietly, I turn into a sky lantern♪
♪Diam-diam aku berubah menjadi lentera♪
♪To light your way through the night♪
♪Untuk menerangi jalan malammu♪
♪Knowing love and hate♪
♪Tahu jelas cinta dan benci♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Sakit dan luka tidak bisa dihindari♪
♪I still linger on♪
♪Aku masih terpikat♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Tidak rela melepaskan semua kenangan♪
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪Badai akan datang, aku yang akan menahannya♪
♪Torn inside, still I burn bright♪
♪Meski hati hancur pun aku tetap rela♪
♪With the light from my fingertips♪
♪Dengan cahaya di ujung jemari♪
♪I build a paradise♪
♪Kubangun sebuah surga♪
♪To wander with you♪
♪Ingin kuberkelana bersamamu♪